Paciente: ADER, MANUEL  Estudio: TOMOGRAFIA DE TORAX SIN CONTRASTE ENDOVENOSO
Fecha de Nacimiento: 26/04/2004 Médico Derivante: N/D
Fecha del Estudio: 03/05/2026 08:48:39 Procedencia: Ambulatorio
RIS A. N.: 2708794 Número de Pac.: 0002201988
Estado Informe: Final
TOMOGRAFÍA DE SENOS PARANASALES SIN CONTRASTE ENDOVENOSO
TOMOGRAFÍA DE TÓRAX SIN CONTRASTE ENDOVENOSO
 
 
Técnica: Se efectuó tomografía computada multi-slice de senos paranasales y tórax sin contraste 
endovenoso, mediante una adquisición volumétrica en el plano axial y posteriores 
reconstrucciones multiplanares.
 
Se tuvo en consideración 07/04/2026
Hallazgos:
 
SENOS PARANASALES
Persiste sin cambios la ocupación parcial aisladas de las celdillas etmoidales. Actualmente se 
observa engrosamiento mucoso perimetral a nivel del seno maxilar izquierdo y de manera sutil en
seno maxilar derecho y esfenoidal izquierdo.
Resto de senos paranasales libres. 
Complejos ostiomeatal derecho permeable, el del lado izquierdo se encuentra obliterado.
Configuración sinuosa del tabique nasal con componente predominante levoconvexo en el tercio 
medio-anterior, asociado a espolón óseo homolateral. 
Cajas timpánicas y celdillas mastoideas adecuadamente neumatizadas, sin ocupación significativa 
a consignar.
  
TÓRAX
No se evidencian opacidades nodulares, ni procesos de consolidación parenquimatosa.
El árbol tráqueo bronquial principal es de calibre y permeabilidad conservado.
No se observan adenomegalias en mediastino ni en regiones axilares.
No se constata derrame pleural ni pericárdico.
Está conservado el calibre de los grandes vasos mediastínicos.
Port-a-cath con extremo en vena braquiocefálica izquierda.
Pág: 1

Impresión diagnostica:
 
- Actualmente se observa engrosamiento mucoso perimetral a nivel del seno maxilar izquierdo y 
de manera sutil en seno maxilar derecho y esfenoidal izquierdo.
-Port-a-cath con extremo en vena braquiocefálica izquierda.
-Resto sin cambios significativos con respecto al estudio de referencia.
 
 
Pág: 2