Paciente: ADER, MANUEL  Estudio: TOMOGRAFIA DE SENOS PARANASALES SIN CONTRASTE 
ENDOVENOSO
Fecha de Nacimiento: 26/04/2004 Médico Derivante: N/D
Fecha del Estudio: 07/04/2026 11:33:08 Procedencia: Ambulatorio
RIS A. N.: 2684637 Número de Pac.: 0002201988
Estado Informe: Final
TOMOGRAFÍA DE SENOS PARANASALES SIN CONTRASTE ENDOVENOSO
TOMOGRAFÍA DE CUELLO SIN CONTRASTE ENDOVENOSO
TOMOGRAFÍA DE TÓRAX SIN CONTRASTE ENDOVENOSO
Técnica: Se efectuó tomografía computada multi-slice de senos paranasales, cuello y tórax sin 
contraste endovenoso, mediante una adquisición volumétrica en el plano axial y posteriores 
reconstrucciones multiplanares.
Informe: 
SENOS PARANASALES
Se toma en consideración tomografía del día 31/03/2026.
Persiste sin cambios la ocupación parcial aisladas de las celdillas etmoidales. Resto de senos 
paranasales libres. 
Estructuras y espacios aéreos que conforman los complejos ostiomeatales sin alteraciones.
Configuración sinuosa del tabique nasal con componente predominante levoconvexo en el tercio 
medio-anterior, asociado a espolón óseo homolateral. 
Cajas timpánicas y celdillas mastoideas adecuadamente neumatizadas, sin ocupación significativa a
consignar.
  
CUELLO
Espacio visceral conservado.
Espacios aponeuróticos de características conservadas.
Estructuras faringo-laríngeas conservadas.
Glándulas salivales y tiroides de características normales.
Planos músculo-adiposos respetados.
No se observan adenomegalias.
TÓRAX
Se toma en consideración tomografía del día 31/03/2026.
No se evidencian opacidades nodulares, ni procesos de consolidación parenquimatosa.
El árbol tráqueo bronquial principal es de calibre y permeabilidad conservado.
No se observan adenomegalias en mediastino ni en regiones axilares.
No se constata derrame pleural ni pericárdico.
Está conservado el calibre de los grandes vasos mediastínicos.
Port-a-cath con extremo en atrio derecho.
Pág: 1

Impresión diagnóstica:
- Estudio sin cambios con respecto al de referencia.
Adendas:
Se realiza revisión conjunta de las imágenes con especialista en neurorradiología, evidenciándose:
Engrosamiento difuso bilateral de los músculos platisma, asociado a alteración de los planos grasos
en las regiones parotídeas y submandibulares de forma bilateral, con compromiso de menor grado 
en la región infrahioidea.
No se identifican otras alteraciones en el presente estudio sin contraste.
Pág: 2

Pág: 3