Paciente: ADER, MANUEL  Estudio: RESONANCIA DE PELVIS DE ALTA RESOLUCION CON 
CONTRASTE ENDOVENOSO
Fecha de Nacimiento: 26/04/2004 Médico Derivante: N/D
Fecha del Estudio: 16/03/2026 11:05:42 Procedencia: Ambulatorio
RIS A. N.: 2666543 Número de Pac.: 0002201988
Estado Informe: Final
RESONANCIA DE PELVIS DE ALTA RESOLUCION CON CONTRASTE ENDOVENOSO
Técnica: El examen fue realizado con técnica de alta resolución, con un espesor de corte de 
3.0mm, utilizando secuencias con ponderación en T2 en los planos axial, coronal y sagital. Se 
adicionaron secuencias con ponderación T2 de 1.5mm en los planos axial y coronal oblicuos y 
difusión.
INFORME:
Se toma en consideración resonancia magnética del día 12/03/2026.
HALLAZGOS:
Acentuación del proceso inflamatorio/infeccioso que compromete canal anal y región perianal 
izquierda. Se manifiesta con solución de continuidad en el sector anterior del canal anal (hora 1) 
que se continúa con una imagen lineal con realce postcontraste endovenoso que se extiende en 
sentido caudal hacia el pliegue intergluteo izquierdo. En sentido cefálico produce marcado 
engrosamiento y alteración de la señal del esfinter externo, musculo puborrectal y elevado del 
ano homolateral con intenso realce post-contraste endovenoso asociado a marcada alteración de 
las partes blandas circundantes, sin evidencia de colecciones líquidas drenables.
Liquido libre laminar en la pelvis menor izquierda, de aspecto reactivo inflamatorio.
Adenomegalias reactivas a nivel inguinal superficial izquierdo y en la cadena ilíaca externa 
homolateral, las mayores miden aproximadamente 10 mm.
Próstata de tamaño conservado. 
Vejiga de paredes finas con contenido homogéneo.
Alteración difusa y heterogénea de la señal medular ósea a correlacionar con su enfermedad de 
base.
IMPRESIÓN DIAGNÓSTICA:
Acentuación del proceso inflamatorio/infeccioso en el conducto anal y espacio perianal izquierdo 
con compromiso del esfínter externo, músculo pubo rectal y elevador del ano ipsilateral. No se 
identifican colecciones líquidas drenables al momento del examen.
Pág: 1

Pág: 2